Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
In this video, we're going to look at set operations.
Neste vdeo, vamos ver as operaes definidas.
These are more advanced operations
Estas so operaes mais avanadas
than we saw in the last video
do que vimos no
and they can be really useful in some cases.
ltimo vdeo e podem ser realmente teis em alguns casos.
Let's define two sets,
Vamos definir dois
set one, which is going to be
conjuntos, definir um, que ser
one, two, three, four, five
um, dois, trs, quatro, cinco e dois,
and set two which is going to be
que ser um,
one, three, five, seven, nine, eleven.
trs, cinco, sete, nove, onze.
Okay so these two sets,
Ok, ento esses
they both have some numbers in them,
dois conjuntos, ambos tm alguns nmeros,
you can notice some numbers are similar
voc pode notar que alguns
between both sets, some numbers are different
nmeros so semelhantes entre os dois
between both sets so let's look at some operations.
conjuntos, alguns nmeros so diferentes entre os dois conjuntos, ento vamos ver algumas operaes.
Now, if you have done maths in the past
Agora, se voc j fez matemtica no passado, provavelmente
you probably know about the operations I'm
sabe das operaes que estou prestes
about to tell you.
a lhe contar.
You probably know about union of sets,
Voc provavelmente sabe sobre a unio de conjuntos,
you probably know about intersection of sets,
voc provavelmente sabe sobre interseo de conjuntos, voc
you may even know about the difference
pode at saber sobre a
between sets.
diferena entre os conjuntos.
So we're going to look at those three
Ento, vamos olhar para esses
in this video.
trs neste vdeo.
Now, the intersection of sets is
Agora, a interseo de conjuntos so os elementos entre dois conjuntos que
the elements between two sets that are matching
so correspondentes, ento se voc tiver definido um com os
so if you have set one with values
valores um, dois, trs, quatro
one, two, three, four and five
e cinco e definir dois
and set two with values
com os valores um,
one, three, five, seven, nine and eleven,
trs, cinco, sete, nove e onze, o elementos
the elements that match between the two
que correspondem entre os dois so
are one three and five.
um trs e cinco.
So the intersection of those two sets
Portanto, a interseo desses dois conjuntos
is the set containing one, three and five.
o conjunto contendo um, trs e cinco.
Let's get back to coding and show you exactly what I mean.
Vamos voltar ao cdigo e mostrar exatamente o que quero dizer.
Set one,
Defina um, e
and now we want to do something with set one
agora queremos fazer algo com o primeiro, ento
so it's going to be dot intersection
vai ser a interseo do ponto e ento dentro dos
and then inside the brackets of this intersection
colchetes desse cruzamento vamos colocar o segundo,
we're gonna put set two, now I know
agora eu sei que no
it's not terribly clear exactly what these things are
est muito claro exatamente o que essas coisas so e
and why we've got these brackets in there
por que ns temos esses
but please bear with me for now,
colchetes l, mas por favor, tenha pacincia
we will get to it very soon.
comigo por enquanto, ns chegaremos em breve.
So we've got set one, then we're performing the intersection
Ento ns temos o primeiro, ento estamos
on it with set two.
fazendo a interseo com o segundo set.
That's what this means inside the brackets,
Isso  o que isso significa
we're gonna give it set two,
dentro dos parnteses, vamos dar
we're gonna intersect it with set one.
o segundo set, vamos cruzar com o primeiro set.
Let's run it
Vamos execut-lo e como voc
and as you can see we get the set one three and five.
pode ver, temos o set um trs e cinco.
The union of two sets
A unio de dois conjuntos
is for two sets that
para dois conjuntos que so diferentes
are different and have matching numbers,
e tm nmeros correspondentes, a unio
the union is the total set of numbers
o conjunto total de nmeros em ambos os conjuntos,
in both sets, once you've removed any duplicates.
uma vez que voc removeu quaisquer duplicatas.
So for example, if you have one, two, three, four and five
Ento, por exemplo, se voc tem um, dois, trs, quatro
in one set and one, three, five, seven, nine and eleven
e cinco em um set e um, trs,
in another set, the final set is one that contains
cinco, sete, nove e onze em outro set, o set final
one, two, three, four, five and also contains
aquele que contm um, dois, trs, quatro, cinco e tambm
seven, nine and eleven.
contm sete, nove e onze.
Let's get back to coding and I'll show you
Vamos voltar a codificar e eu vou te
exactly what I mean.
mostrar exatamente o que quero dizer.
Set one dot union with set two.
Defina uma unio de ponto com o conjunto dois.
Let's run that.
Vamos correr isso.
And as you can see we've got
E como voc
one, two, three, four and five and then we've got
pode ver, temos um, dois, trs, quatro e
seven, nine and eleven.
cinco e depois temos sete, nove e onze.
So the union unites both sets
Ento o sindicato une os dois conjuntos
and give us the resultant set.
e nos d o conjunto resultante.
Finally we've got the difference,
Finalmente, temos a diferena, a
difference between two sets
diferena entre dois conjuntos
is one set take away the other,
que um conjunto tira o outro, portanto, quaisquer
so any elements that aren't in one set,
elementos que no estejam em um conjunto,
minus any elements that are in the other set
menos os elementos que esto no outro conjunto
will result in a difference.
resultaro em uma diferena.
So again, if we have one set
Ento, novamente, se tivermos um
with one, two, three, four and five
conjunto com um, dois, trs, quatro
and the other set with
e cinco e
one, three, five, seven, nine and eleven,
o outro com um, trs, cinco, sete, nove
if you do set one difference set two,
e onze, se voc definir um conjunto de
set one minus set two, you end up
diferenas dois, defina um menos dois,
with one, sorry with two and four.
voc acaba com um, desculpe com dois e quatro.
Because that is one, two, three, four, five
Porque isso  um, dois, trs, quatro,
minus one, three, five, seven, nine, eleven.
cinco menos um, trs, cinco, sete, nove, onze.
Let's get back into programing
Vamos voltar  programao e mostrar
and show you exactly what I mean.
exatamente o que quero dizer.
Here we've got set one, we're going to calculate
Aqui temos o primeiro set, vamos calcular
the difference of it with set two.
a diferena dele com o set dois.
And as you can see, we get two and four.
E como voc pode ver, temos dois e quatro.
These are three pretty useful set operations
Estas so trs operaes bastante teis, por exemplo, se voc estivesse
for example, if you were creating a lottery programme,
criando um programa de loteria, voc poderia ter um conjunto para
you could have a set for the numbers you've chosen
os nmeros que voc escolheu e outro conjunto para
and another set for the numbers that have appeared
os nmeros que apareceram na
in the lottery and then it would be really
loteria e ento seria
easy to know how many you got right,
muito fcil sabe quantos voc acertou, apenas
just by doing the intersection.
fazendo o cruzamento.
Similarly, if you were
Da mesma forma, se voc estivesse
checking the
verificando o nmero de visitantes
number of visitors to a webpage
de uma pgina da Web
and you wanted to, you know,
e desejasse, voc sabe,
and you have another set of the visitors
e tiver outro conjunto de
to have previously visited your site,
visitantes para visitar seu
you can easily calculate which ones are repeat visitors,
site anteriormente, voc poder calcular facilmente quais visitantes
again by using the intersection.
repetiro, usando novamente o interseo.
You could also use the difference to get new visitors.
Voc tambm pode usar a diferena para obter novos visitantes.
So as you can see, these things
Ento, como voc
can be quite useful in some scenarios
pode ver, essas coisas podem ser bastante
and also, it's a good way to introduce
teis em alguns cenrios e tambm,
to some more advanced concepts here in Python.
uma boa maneira de introduzir alguns conceitos mais avanados aqui no Python.
Knowing about sets doesn't mean that you'll forever remember
Saber sobre conjuntos no significa que voc sempre se lembrar de
everything we've talked about in this video
tudo o que conversamos neste vdeo,
but as long as you know that these things exist,
mas contanto que voc saiba que essas coisas existem, no futuro, quando voc
in the future when you encounter a situation
encontrar uma situao em que possa
where you may need to use one of these things,
precisar usar um desses coisas, provavelmente vai voltar
it'll probably come back to mind
mente e voc
and you'll maybe think, I remember something to do
talvez pense, eu lembro de algo a ver
with sets that was useful to get unique numbers
com conjuntos que foi til para obter nmeros nicos
or things like that
ou coisas assim
and maybe then you'll go and Google it
e talvez ento voc vai
and that will be this video fulfilling this purpose.
e Google e que ser este vdeo cumprindo este propsito.
Again you don't have to remember everything,
Novamente, voc no precisa se lembrar
just keep it in your head
de tudo, apenas mantenha isso
and programming will be all about
em mente e a programao
being able to then recombine all that knowledge
ser toda sobre poder ento recombinar todo esse conhecimento
into something useful.
em algo til.
Also, I'll just quickly mention
Alm disso, vou apenas mencionar rapidamente que
that you can do set one, ampersand set two
voc pode definir um, e definir dois e isso
and that is the same thing,
a mesma coisa, ento
so these two do the same thing.
esses dois fazem a mesma coisa.
You can do set one,
Voc pode fazer um conjunto de tubulao,
pipe set two and again,
dois e, novamente, estes dois so a mesma
these two are the same thing,
coisa, unio e
union and pipe do the same thing
pipe fazer a mesma coisa e, finalmente,
and finally you can do set one minus set two
voc pode fazer um set menos dois e estes dois so
and these two are also the same thing.
tambm a mesma coisa.
So these are just shortcuts for that,
Ento, esses so apenas atalhos para
probably not going to be very useful
isso, provavelmente no sero
for you just yet, but nonetheless,
muito teis para voc ainda, mas,
this can be done and again
mesmo assim, isso pode ser feito
when you go back into Googling later on
e novamente quando voc voltar ao
in your career, you'll remember this as well.
Google mais tarde em sua carreira, voc tambm se lembrar disso.
So that's it for this video.
Ento  isso para este vdeo.
Sets are gonna come in handy
Conjuntos vo vir a calhar
more and more as we move on throughout the course
cada vez mais  medida que avanamos ao longo do
and so don't worry,
curso e, portanto, no se
it's not wasted time.
preocupe, no  perda de tempo.
Let's move onto the next video
Vamos para o prximo
where we're gonna look at an extension
vdeo, onde vamos ver uma extenso de
of sets that can be really useful.
conjuntos que pode ser realmente til.
I'll see you soon.
Eu te vejo em breve.